# 1. Цель проекта

Цель проекта - создать инструмент С++ разработчика для тестирования кода (далее Тестер). Разработчик сможет тестировать код на эффективность, правильность решения, время выполнения, а также на количество использованной памяти.

# 2. Описание
 
Тестер состоит из следующих функциональтных блоков:

  1. Создание группы тестов
  2. Тестирование кода
  3. Просмотр истории
  
## 2.1 Создание тестов

Пользователь может создавать группу тестов для кода. Тесты опционально включают в себя входной и выходной файлы в виде текста.

Группы тестов сохраняются в отдельной вкладке и могут быть повторно использованы на любом коде.

### 2.1.1 Действия, выполняемые с группами тестов
  
  1. Создать новую группу тестов
  2. Удалить группу тестов
  3. Использовать (следует переход к вкладке тестирования кода)
  
### 2.1.2 Действия, выполняемые с тестами внутри групп
  
  1. Создать новый тест
  2. Удалить тест
  3. Добавить входной файл (можно использовать поле для редактирования текста)
  4. Добавить выходной файл (можно использовать поле для редактирования текста)
  
## 2.2 Тестирование кода
  
Пользователь может тестировать код. Перейти к тестированию можно несколькими способами:

  1. Во вкладке **Тесты** выбрать необходимый тест и посредством контекстного меню перейти к его использованию
  2. Во вкладке **Тестирование** выбрать исполняемый файл, затем из предложенного списка выбрать созданную ранее группу тестов и начать тестирование (далее Процесс)

## 2.3 Просмотр истории
  
Все результаты тестов фиксируются во вкладке **История** в виде вписка с указанием времени тестирования и оценки результатов цветным маркером (далее Результат). Можно открыть подробные результаты тестирования.В результатах отображается время выполнения, занимаемая память, входные данные, предполагаемые и реальные выходные данные, ошибки для каждого из тестов. 

#### Информация цветного маркера
  1. Зеленый — тестирование прошло успешно
  2. Желтый — результаты тестов не совпадают
  3. Красный — ошибка компиляции и иные сбои
   
#### Действия с Результатами
  1. Удалить Результат
  2. Открыть подробности Результата
  3. Использовать тест Результата повторно
  
# 3. Процесс тестирования

Тестирование происходит посредством использования компилятора **g++**. При этом проект собирается в исполняемый файл, запускается в консольном процессе фонового режима и пооцередно реализует тесты. Результаты (время выполнения, использованная память, вывод, ошибки компиляции, иные сбои) фиксируются в LOG файле, после чего предоставляются пользователю во вкладке **История**.

Во время тестирования программа выполняет в консольном процессе следующие программы:

  ### Macos/Linux
    g++ FILE.cpp -o FILE.out
    ./FILE.out
    // << first test.in
  
  ### Windows
    g++ FILE.cpp -o FILE.exe
    start FILE.exe
    // << first test.in
Параллельно фиксируются ошибки, время и вывод программы.
    
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
